E Liliana Castro una vez aparece en la
casa, toca el timbre, cuando mi mamá
ingresaba a la casa y mi mamá le dice a
mi hermana, disculpemme el término, pero
dice, ¿quién es esta? Había un documento
que mi mamá tenía que firmar esta semana
y otro documento que mi hermana tenía
que firmar para pasarle todo ese tercio
de libre disposición de la herencia que
recibió de mi abuelo a nombre de mi
madre. dos documentos de tal magnitud,
¿no?, que la policía pensó, "Oh, por ahí
podría estar el móvil del asesinato,
porque no la dejaron
firmar." Ese era el titular. No era
supuestas pruebas, eran nuevas pruebas
contra Ariel Bracamonte. Y luego
aparecía Julie Natters diciendo, "Han
sido verificadas. Mira, acá está la
prueba." O sea, la mujer que creó un
producto tan bueno como Pataclown. Ya
sabía mi madre que años después esta
mujer me iba a fabricar pruebas falsas
con mi padre, iba a acusarme de
asesinato.
El tipo habla y dice, "Esa me tocó.
No es que yo entre a robar o o yo entré
a robar, pero esa casa esa me tocó. ¿A
qué se refiere? ¿A la víctima? A la
casa. No se robó nada.
¿A qué? Pero en su momento se habló de
que el abogado de mi hermana visitaba a
Trujillo Espina en prisión
y el documento existe y ellos dijeron,
"No, estamos visitando a otro preso."
Así que ojalá que Limpe mande todos esos
reportes porque acá hay mucho que
descubrir.
Hables de presentar nuevas pruebas, por
eso estás investigando, porque quieres
que se reabra el caso.
Yo quiero que se reabra el caso. Yo
quiero que la persona que mató a mi
madre pague. Se hablaba de de cuánto
tenían que pagarle la flaca mensual para
que el tipo no hablara.
Se hablaba de Humala. El nombre Umala
salió ahí. Os cuando Hum Umala entra al
poder, ya te saco.
Todos esos audios tú los tienes. Tengo
todas las transcripciones. La fiscalía
tiene el audio.
No, ojalá que lo saque algún día.
Bienvenidos a una nueva edición de Café
con la Cheves. Nuestro invitado de esta
semana regresa a Perú después de 13
años. Viene a estrenar un podcast en el
que intentará aclarar un crimen sin
resolver. Está con nosotros Ariel
Bracamonte. Ariel llega con la intención
de encontrar la verdad sobre el
fallecimiento de su madre. La empresaria
Miriam Feffer dice que en estos años
encontró nuevas pistas sobre el caso.
Pero antes de ver la entrevista,
suscríbanse al canal de YouTube de
Trome, comenten, den like al video y
hagan clic sobre la campanita para que
sepan cuándo subimos nuevo contenido.
Ahora sí, este café está cargado.
Hola amigos, ¿cómo están? Soy Carla Ch.
Bienvenidos a Café con la chez antes de
presentar el invitado, porque hoy vamos
a tratar un caso bastante sonado que eso
fue en el 2006 y vamos a tener el
testimonio de una persona que fue parte
de esta historia dolorosa. Dolorosa, sí.
Bueno, antes de eso, por favor, no se
olvide de suscribirse a nuestro canal de
YouTube de Tromes, de compartir, darle
click a la campanita. Ya llegamos a 1000
ahorita, ahorita, ahorita. Y nada,
gracias a todos desde ahorita por
regalarnos su valioso tiempo, porque
siempre son ustedes los que nos ayudan a
seguir creciendo. Llevamos air 3 años.
Ahora sí, señoras y señores, nuestro
invitado Ariel Brecamonte, bienvenido,
bienvenido. Te veo y este me remonto al
al joven del 2006 y te veo con tu rostro
entre sereno, pero también con algo de
angustia, con algo de pesar.
Es el botox.
La angustia es el botox. El resto es
verdad.
Sí. ¿Cómo estás? ¿Cómo estás, Ariel?
Después de tantos años te vuelvo a ver
bastante bien, gracias a Dios, con
un feeling, con un sentimiento
completamente distinto a lo que tenía
antes.
Claro,
tenía que irme.
Tenía a veces uno tiene que irse del
país que adora
para poder retomar fuerzas, para poder
sanar heridas, para poder incluso
perdonarse a sí mismo de algunas cosas
que tendrías que perdonarte o no. y para
poder recibir la ayuda necesaria para
poder seguir adelante y volver.
2006, tu mami es asesinada por este
delincuente de Ospina, alias payaso, y
tú tendrías
17 años.
17 años. Wow.
Yo crecí en esto, ¿no? En en los medios.
Crecí, crecí con periodistas fuera de mi
casa preguntando cómo mi madre había
fallecido y luego qué opinaba de mi
hermana que había sido acusada por la
fiscalía, por el incluso por la corte.
Crecí
con cámaras mostrando una realidad que
no necesariamente era verdad
o a veces era verdad, pero era algo tan
íntimo que que dolía mucho verlo en
cámaras.
La tele.
Hablas de una realidad que tú dices que
no era tal cual. Entonces, vamos un
poquito hacia atrás. ¿Cómo era esa
realidad en tu casa? ¿Cómo era la
relación? Mamá, hijo, hijo, mamá, hija,
mamá. ¿Cómo era? Era una relación
cordial, tranquila, había empatía, había
abrazos de mamá, hijos. Mi mamá era una
mamá gallina,
¿ya?
No, la mamá peruana que cuida mucho a
sus hijos, que los sobreprotege.
Nosotros teníamos nuestras libertades,
podíamos salir a bailar, podíamos
podíamos tener una vida, pero siempre y
cuando estudiáramos y hiciéramos lo que
teníamos que hacer, ¿no? Ser buenos
alumnos. Yo era muy muy buen alumno y mi
madre veía eso con ojos de admiración
porque ella no era una buena alumna en
el colegio, no tenía la libreta llena de
rojos y entonces cuando ve a su hijo
compitiendo por la medalla de oro,
el la admiración, el respeto hacia su
hijo cambió porque ya me comenzó a ver
más como adulto
que va a hacer algo que ella no pudo.
Okay.
Eh, y yo recuerdo eso con con mucho
cariño porque ella fallece en agosto,
¿ya?
Y en agosto
le prometo que lo que voy a conseguir la
medalla de oro.
Imagínate, tu mamá es matada el 15 de
agosto, en diciembre te vas a graduar y
tienes que seguir peleándola porque le
has prometido a tu mamá que lo vas a
conseguir y lo conseguí.
Tú, o sea, me dices que habían sus
libertades. Tu mamá sabía de de de los
gustos de sus de sus aperaciones
sexuales de ustedes. Normal. Mi mamá
sabía de mi orientación sexual, no sabía
plenamente la orientación sexual de mi
hermana, ya,
pero
tampoco sabía que mi hermana ya tenía
una persona con la cual ella salía, que
era Liliana Castro.
Y Liliana Castro una vez aparece en la
casa, toca el timbre, cuando mi mamá
ingresaba a la casa y mi mamá le dice a
mi hermana, discúlpeme el término, pero
dice, ¿quién es esta? Y esa era la
impresión que mi mamá tenía de Liliana,
eh, y no le gustó que Liliana sea parte
de la vida de mi hermana.
Eso fue un poco que que de repente abrió
una brecha entre tu mamá y y y
yo creo que que mi hermana quería vivir
probablemente su homosexualidad de una
manera más libre,
pero lo que me sorprendió es que no
fuera honesta cuando yo ya había sido
honesto sobre eso y mi mamá no lo tomó
como una buena noticia, pero tampoco lo
tomó como el fin del mundo.
Claro. y con el tiempo lo comenzó a
aceptar bastante bien, cosa que me duele
porque se usa se usa la orientación
sexual como un motivo para crimen, como
si ser gay justificara el hecho y cosa
que no es verdad. Lamentablemente
vivimos en un país que es muy homofóbico
y este podcast va a mostrarle a la gente
todo lo que se dijo en los medios, lo
que se dijo detrás de cámaras, lo que
hacían algunos periodistas con esa
versión de él es gay, quiere vivir su
vida libre, pero la mamá no lo deja,
entonces podría ser asesino,
¿no? Es un ángulo muy interesante que
ojalá que este podcast revele toda esta
información para que incluso alumnos de
periodismo
puedan analizar este hecho
y aprendan lo que no se hace con algo
tan privado como la orientación sexual.
Y a partir de ahí, de ese encuentro de
de tu mamá cuando descubre a Liliana,
¿se pone tensa la situación? Yo creo que
como toda relación entre madre e hija o
hijo que es adolescente, hay momentos de
tensión. No, no era una relación
perfecta, pero ninguna relación honesta
es perfecta.
Si tú te casas con alguien en Estados
Unidos y tu relación es perfecta, no te
dan documentos.
Si tú dices, como me pasó a mí, si nos
hemos peleado, te dan tu tarjeta verde,
¿no? Para que ingreses,
porque así son las relaciones humanas.
Claro.
Y mi madre tenía un carácter muy fuerte
y ni mi hermana ni yo podíamos ir sobre
la palabra de mi madre y eso lo
sabíamos. Ahora, si alguien hizo algo
para poder vivir con libertad, no
necesariamente era por la orientación
sexual, sería por un conjunto de hechos.
Okay. Y no tener a papá en casa también
hizo que la relación sea más difícil.
Ay, no. Si mi padre hubiera estado en
casa hubiera sido un infierno. No, no,
no, no. Nosotros venimos de un hogar en
el cual mi madre era padre y madre, como
muchos hogares en este país, muchos. Y
por lo general son los hogares más
felices porque no tienes al padre
abusivo o alcohólico, drogadicto, no
digo que mi padre sean eso, pero no
tienes esa presencia tóxica
y y salen adelante y aprenden lo que es
trabajar duro para sacar adelante a los
hijos.
Y y eso fue mi mamá. Yo creo que mi mamá
cumplió muy bien ambos roles y por eso
salí gay.
muchacho. Dios mío.
No, pero mamá siempre lo sabe. O sea, es
es
Nadie va a decir que mamá nunca lo sabe.
Mamá siempre lo sabe.
Las mamás siempre lo saben. Tú crees que
estás mintiendo, que te hicieron el
hique y tú lo vas a ocultar con
maquillaje y la mamá ya lo vio a tres
cuadras. Ya sabe alguien sabe y ya sabe
por qué pasó y todo. Claro.
Ya sabe. Y uno le cuenta el cuentazo,
pues no. Y la mamá
y te mira,
¿tú crees que yo nací ayer? Exacto.
No. Y eso pasó. Lo del hici. Pasó. Pasó.
Y
y ¿qué pasó? Cuéntame.
Y la verdad es que ella ya sabía,
mira.
Pero una cosa es saberlo y otra cosa es
sentirlo como que ya es veraz. Por
ejemplo,
el domingo después que llegué de vuelta
fui al cementerio
después de muchísimos años.
Yo salí del Perú cuando mi mamá aún no
tenía lápida, la dejé pagada, dejé todo
lo que tenía que ver con la lápida del
cementerio pagado, pero ya me tenía que
ir, no podía seguir con con el dolor de
seguir viviendo aquí.
llego al cementerio,
no encontraba la lápida porque ya
bastante gente ha fallecido, entonces
está está en orden cronológico, hay
bastantes filas
y y llego después de que alguien me dice
dónde está, llego y lo veo a distancia,
reconozco la piedra que yo diseñé y no
podía caminar hacia ahí
y abrazo a mi amigo por detrás
ocultándome para no ver, porque ver la
lápida con su nombre por primera vez era
como aceptar
que estaba muerta de nuevo.
Una cosa es saber que falleció y que
está ahí enterrada y la otra es ver su
nombre
escrito en el mármol
y lloré como como lloré el día que murió
y le decía a mi amigo, "No puedo ir, no
hay forma que camine." Y eso yo creo que
fue un sentimiento parecido, no de la
misma magnitud, pero parecido a lo que
mi madre sintió con mi homosexualidad.
Mi mamá sabía, yo sabía que mi mamá
estaba enterrada ahí, pero una cosa es
saberlo y la otra cosa es verlo.
Y wow, ese yo creo que de este viaje ese
es uno de los momentos más fuertes que
he vivido,
porque tuve que aceptar que que ahí está
y que ahí está su nombre.
Claro.
Y dolió mucho.
Sí. Y y cuando me dices, "Se te ve con
cierta paz, pero también con cierta
angustia,
es porque yo vine con mucha paz y
vuelves al Perú y te das cuenta que no
no vienes solamente a contar una
historia,
vienes a investigar, porque yo vine acá
a contar a través de mi podcast todo lo
que pasó, todas las injusticias y luego
me doy cuenta que el peruano que vivió
esta historia a través de las pantallas
tiene una necesidad de que se sepa quién
mató a mi madre. Lo viven como propio
y es maravilloso y a la vez es una
responsabilidad muy grande, ¿no? Porque
me abandere, no, yo soy el que el que
hace justicia en el Perú, no me no me
voy a volver ni presidente, ni ministro,
ni nada de eso. No me interesa la
política.
Me interesa más el hecho de que el
peruano siente que no se hizo justicia y
que si no se hizo justicia para una
mujer con dinero, ¿qué le queda al
resto?
Entonces, me ven y me escriben cosas
maravillosas que antes no me escribían.
Mira tú. La verdad que ha cambiado mucho
y eso también te ayuda y te impulsa a
seguir adelante a pesar de todo el dolor
que te está causando. Yo iba a volver a
a Miami, al mar, a la playa y luego te
das cuenta, no, me tengo que quedar,
extendí mi viaje una vez y la presión
del de la gente es es tan grande de
Ariel, tienes que hacerlo, tienes que
conseguir justicia, que agendé mi
segundo viaje para agosto, para fines de
agosto y me voy a quedar otras dos
semanas y así volveré a seguir
investigando. Mm. ¿Cómo fueron esos días
previos al desenlace tan doloroso que
ustedes han tenido en su vida?
Son momentos tan normales
que dan un poco de miedo
porque no había nada que nos pudiera
decir
que algo de esa magnitud iba a pasar en
nuestra casa. No había un presajio o
algo que te
pero
un indicio.
Había un documento que mi mamá tenía que
firmar esta semana
que tenía que ver con la repartición de
los bienes de la herencia
y otro documento que mi hermana tenía
que firmar para pasarle todo ese tercio
de libre disposición de la herencia que
recibió de mi abuelo a nombre de mi
madre. dos documentos de tal magnitud,
¿no?, que la policía pensó, "Oh, por ahí
podría estar el móvil del asesinato,
porque no la dejaron
firmar
y luego la herencia tardó como un año y
medio en terminarse en de dividir porque
yo era menor de edad y porque ya no era
Miriam Feffer, ahora era Eva Bracamonte
Feffer." Mm.
O sea, los días previos tu mamá tenía
que firmar este documento, no no tenía
ninguna discusión, no hubo ningún
problema entre ustedes tres.
No, esa semana esa mi mamá
mi mamá era una mujer que vivió, no era
la mujer rica, adinerada, famosa,
empresaria que la gente habla,
¿no? A mi mamá la etiquetaron después de
haber sido asesinada como una mujer
judía, adinerada
y empresaria.
Sí.
No, mi mamá era mucho más. Mi mamá se
iba a bailar. A mi mamá le encantaba la
salsa, nos íbamos al coiva. ¿Tú te
acuerdas del coiva?
Uy, mi mamá era muy amiga de los dueños.
Nos íbamos todos, yo también a bailar
con mi mamá y nos encantaba. Esa era mi
mamá. La foto que sale de sus 50 años
con ese vestido así bien bien pipiris
nice como le dicen, ¿no? Mi mamá
probablemente se sintió tan
No, ella con ese vestido, pero es bonito
para la foto, ¿no? Pero mi mamá era más
de lectora de Trome que del comercio.
Ahí te lo pinto, ¿no? Entonces ella era
más de pueblo de irse a con sus jeans,
con su polo blanco, a trabajar a
chorrillos los sábados por la mañana. y
decirme a mí que tenía que aprender a
construir una pared de ladrillo con
cemento, con el hilo para que esté bien
parejito. Esa era mi mamá. Mira,
entonces
cuando la pintan de esta manera, la
reducen y uno de los objetivos de este
podcast es de la reducción
traerla de vuelta
a a un ser humano, no a un titular,
porque lamentablemente se dijo tanto de
ella para defender partes o para
defender una teoría en los medios que mi
mamá ya no es mi mamá, mi mamá es una
muerta que estaba en el piso y que el
hijo la descubrió. Es eso es lo que lo
que toda la gente sabe de mi madre. Si
le preguntas quién es Miriam Feffer o la
señora con plata que mataron que era
judía.
Claro. Es más, investigas y dices este
empresaria judía ta tal.
No. Y
entonces nada hacía presajear un momento
tan doloroso y tan triste en en la vida
de ustedes.
Y tú, la relación que tú tenías con tu
hermano, o sea, siendo tú tan tan
abierto a a hablarlando de tu
orientación sexual, ¿era así con tu
hermana? ¿Tú tenías esa confianza de
decirse las cosas, conversar?
Yo con mi hermana tenía incluso más
confianza que con mi madre. Mira,
de mi parte,
ya
el crimen ocurre y uno se da cuenta
leyendo las las declaraciones
a la policía, luego a la fiscalía, de
que lo que yo sabía no necesariamente
coincidía con la verdad,
¿no? De que mi testimonio no coincidía,
por ejemplo, con el testimonio de
Liliana Castro Manerelli,
cuando ella le explica a la fiscalía
quién es ella y cómo llega a la casa,
¿no? De pronto te das cuenta, las
versiones no coinciden. Yo estoy
diciendo que ellas ya salían antes de la
muerte de mi mamá, pero ya se comenzaba
a tejer otra historia, como que ella era
más amiga mía y que había llegado a la
casa y luego comenzó a salir con mi
hermana. Y ahí uno se pone a pensar,
¿no? Ahora 20 años más tarde que lo ves
con la madurez que te dan tener 36 años
y no 17.
Aquí hay algo raro. ¿Por qué mentir?
¿Cómo llegaste a la casa? ¿Por qué decir
que eras más mi amiga cuando yo no era
la que se metía al cuarto a hacer el el
chuculún? Pues no. Entonces,
ya,
¿por qué?
Y entonces uno comienza a investigar
poco a poco.
O sea, el vínculo es directamente con
con tu hermana.
Con mi hermana. Yo no era parte del
comienzo nunca.
Y cuando tú ves las declaraciones, todos
coinciden, pero ellas no.
Y entonces uno dice, "Tantos años
después, ¿por qué?"
Y en ese entonces yo no salía en los
medios a acusar a nadie, nadie sabía
nada, pero ya se manejaba una historia
distinta a lo que era la realidad desde
ese entonces, desde una semana después
del asesinato. Ahora, volviendo al tema
de mi mamá, de quién era ella, mi mamá
era una mujer que consiguió su libertad
personal de poder hacer lo que quisiera
y de tener dinero y de poder manejar una
empresa
a los 48, en el 2003,
¿ya? Y ella fallece
en el 2006.
¿Por qué? Porque mi abuelo fallece. Pero
antes mi abuelo no le permitía ni
estudiar en la universidad ni trabajar.
Él era muy conservador, judío
conservador, que dice, "No, la mujer
tiene que estar en la casa educando a
los hijos.
Y lo que más me molesta, y creo que es
lo que me da angustia, es que a mi madre
la matan cuando finalmente experimentaba
lo que era ser libre como mujer.
El momento que estaba más empoderada.
Tú ves a Gisela, te veo a ti, mujeres
que están haciendo cosas, ¿no? Que que
la gente habla con admiración
y mi madre nunca pudo disfrutar de eso
porque inteligente era bonita, muy
bonita, bella, con un carácter que
atraía a gente bastante, una
personalidad cautivadora y fuerte. tenía
todos los elementos para volverse en una
Carla Chévez, en una Gisela Valcárcel,
en alguien que hacía algo
y le quitaron esa oportunidad
y eso como a hijo a uno le molesta.
Claro, tú como hijo como con mucho más
dolor debes sentirlo y debe calar en tu
corazón profundamente.
Así es.
Esa noche, ¿qué estabas haciendo tú?
Yo estaba teniendo
acorde a unos mensajes Bamba y correos
electrónicos que sacaron años después,
¿no? Eso es lo que yo estaba haciendo y
justo hoy día escribía, hoy día escribía
el capítulo sobre el hacker, el famoso
Anonymus Perú, ¿no? Y entonces uno lee
esa esos correos bamba,
porque nosotros los peruanos para crear
bamba, cosas bamba, somos especialistas.
Y y decía, "Wow." O sea, que yo estaba
en mi casa, abrí la puerta media hora
antes que a mi mamá la mataran y tenía
un hombre metido en la casa
y nada de eso era verdad. Yo era un
chico bien chancón que se levantaba a
las 5:30 a estudiar y a ver la pequeña
Lulú en Cartoon Network.
Ese era yo que había tenido ya
experiencias Sí, tres veces en mi vida.
Esa era toda mi experiencia,
pero nunca abrí la puerta para para que
el asesino entrara.
Nunca metí a un hombre la noche en que
mataran a mi madre.
Nunca
bajé al primer piso mientras a mi madre
no escuché nada y no sabía qué pasaba.
Pero cuando leo estos documentos para
preparar el capítulo del podcast sobre
Anonymus Perú y el el supuesto hackeo a
mis cuentas, uno dice, "Wow, me trataron
de sembrar la prueba falsa
en los medios y los medios pisaron el
palito en todas partes. Nuevas pruebas
contra Ariel Bracamonte. Ese era el
titular. No era supuestas pruebas, eran
nuevas pruebas contra Ariel Bracamonte.
Y luego aparecía Julie Nat diciendo,
"Han sido verificadas, mira, acá está la
prueba." O sea, la mujer que creó un
producto tan bueno como Pataclown
y que la gente estima porque la gente
estima a Julie Nat porque nos dio algo
que nos dio felicidad, alegría. Yo
recuerdo de chiquito mirando para Tac
Clown y riéndome a carcajada. Mi mamá,
no, eso no es bueno para ti. Ya sabía mi
madre que años después esta mujer me iba
a fabricar pruebas falsas con mi padre,
iba a acusarme de asesinato
o de estar involucrado en el asesinato.
Y tenía la caradura de decir, han sido
corroboradas a través de de organismos
que han dicho, nunca mencionó que
organismos o qué entidades o qué
empresas, ¿no? Y es veraz.
Y luego dice, "Pero podría no ser
prueba."
Y luego mi hermana manda un escrito al
poder judicial a través de su abogado
diciendo, "Yo, Eva, Eva Lorena
Bracamonte Fefer, ta ta ta.
Estoy mandando las pruebas
que incriminan a mi hermano en el
asesinato de mi madre. Entonces, yo soy
inocente porque ahora mi hermano podría
ser culpable. y lo tratan de de mover
del de los medios, cosa que a mí me
interesa un comino realmente. Dime dime
lo que te dé la gana, te voy a probar
que no que no es verdad, pero lo quieren
meter como prueba al en el poder
judicial en el caso de mi madre. Ya no
era solamente un tema mediático que dime
lo que quieras, ni te voy a demandar por
difamación, no me interesa.
Y era un tema legal.
Claro
que, ¿qué? Quería verme preso.
Fuerte, muy fuerte.
Sí. terrible.
Y tú has tenido la oportunidad ah con el
paso de los años de ya en un momento más
calmado de tu vida porque nunca vas a
olvidar porque olvídate pero calmado de
de hacer este podcast, pero de tener la
oportunidad de conversar con estas
personas que en algún momento este
giraron en torno al caso.
Como buen periodista he tratado de
comunicarme con ellos, no he recibido
ninguna respuesta. Me encantaría
preguntarle en no en forma acusatoria,
pero ¿por qué? ¿Cuál era la motivación
detrás de todo esto? ¿Por qué aparecer
en pantallas y decir algo y no mostrar
la fuente? No.
Porque tontos no son. Pero no, nunca
nunca me han respondido. Traté de
entrevistar a Viviana Mely, que en su
momento trataba de producir el
documental sobre el caso Feer. Tenían
hasta página web y aún están los videos
en YouTube
y no me han respondido. Ojalá que aún
voy a estar aquí regreso en agosto.
Ojalá que respondan porque me encantaría
tener una conversación como la que
estamos teniendo en que me expliquen por
qué. Y si no lo quieren hacer conmigo,
que lo hagan contigo, que te expliquen
por qué. Mm. Y así como tú quieres
conversar con estas personas, eh, te
escuché, creo que fue en Panorama, que
creo fue la primera vez que te has
presentado en Panorama en un programa de
Canal 5, que tú tenías también ganas de
entrevistarte
con Togillo Espina.
Uno siempre quiere saber quién lo
contrató, ¿no?
Y la verdad es que haciendo la
investigación que estoy haciendo, uno
comienza a darse cuenta de que lo más
probable es que la persona que lo
contrató ni siquiera hubiera conocido a
Trujillo Espina.
Lo más probable es que este sujeto
pertenecía a una organización de
sicarios y a este lo llaman y dicen,
"Mira, te tengo dos encargos." No,
porque hay una pista muy interesante que
que he descubierto ya leer el expediente
y ver sus declaraciones. El pez por la
boca muere y él habla mucho. A él le
encanta hablar y mandar cartas por la
tele, ¿no?
El tipo habla y dice, "Esa me tocó.
No es que yo entre a robar o o yo entré
a robar, pero esa casa esa me tocó." ¿A
qué se refiere? ¿A la víctima? ¿A la
casa? No se robó nada. ¿O a qué?
No, ¿quién le dijo esa te toca?
Mi hipótesis es él pertenece a esta
organización criminal
y le dicen,
"Mira, hazte este y este trabajito y él
ni conoce a mi hermana, si es que mi
hermana la contrató, lo contrató o a la
persona que lo contrató." Entonces, ¿te
das cuenta?
Si le preguntan a alguien, "¿Conoces a?"
No. Y es verdad.
Lo más probable es que sea verdad, pero
conocen al intermediario.
¿Quién fue ese intermediario? ¿Quién le
manda hoy plata a Trujillo Pina que está
en prisión? ¿Quién lo visita? ¿Quién le
pagó al abogado que es un abogado
bastante mediático que defiende también
a Joran Vaners Slot? Entonces, hay
bastantes ángulos que estoy investigando
que tardará tiempo porque en este país,
lamentablemente, el IMPE se tarda
bastante en responder y el poder
judicial peor.
Pero si podemos conseguir que solamente
un
tuyo debes tener algunos indicios de
saber quién visita, quién leva cosas. Yo
creo que que necesito el documento
porque no lo puedo soltar al los medios
sin tener el documento oficial, pero en
su momento se habló de que el abogado de
mi hermana visitaba Trujillo Espina en
prisión
y el documento existe y ellos dijeron,
"No, estamos visitando a otro preso",
pero en los medios apareció. Ahora, los
medios pueden decir muchas cosas como
hemos como lo he experimentado yo mismo.
Así que ojalá que Limpe mande todos esos
reportes.
Porque acá hay mucho que descubrir. La
policía hizo un buen trabajo. Homicidios
en este país hace un excelente trabajo.
Si hay un organismo del Estado que yo
respeto es el departamento de homicidios
de este país, porque descubrieron
bastante cochinada,
pero nos investigaron a todos. Y cuando
a mí me preguntan sobre mi madre y por
qué y cómo y cuándo, no no tienen pena,
no tienen compasión para el niño,
bueno o malo, están ahí para investigar
e investigaron.
¿A qué te refieres con cochinadas?
movimientos de dinero que nunca se
sacaron a la luz, ¿no? Conversaciones
que pintan bastante bien la relación
entre ciertas personas con mi madre, que
en televisión se decía una cosa, pero el
resto de declaraciones no coincidían con
lo que esa persona decía.
Movimientos de dinero de la empresa
hacia otras personas cuando estaban en
el mismo lugar donde estaba el sicario
detenido en Argentina. Entonces, tantas
pistas que no necesariamente salieron en
los medios. Lo que salía en los medios
es lo que vendía más.
Este podcast va a contar la historia con
el tiempo que requiere, con el respeto
que requiere y con mi integridad. No
quiero que la gente saque sus propias
conclusiones mostrándoles lo que hay. Y
no solamente va a ser el podcast, en la
página web va a estar el expediente
entero. Todo lo que hemos podido
conseguir del expediente lo voy a
mostrar para que la gente saque sus
propias conclusiones,
tenga acceso y lo pueda leer
porque tiene que haber un acceso a
información. Este país, lamentablemente,
tiene una ley que no permite que Carla
vaya al poder judicial y lea el
expediente de Periquito de los Palotes.
No se puede. En Estados Unidos sí.
Toda información pública es realmente
pública y debería de ser porque cuando
hay corrupción la gente lo sabe. Por eso
es que en Estados Unidos el nivel de
corrupción no es no es a este nivel,
¿no? Si es que hay. Tampoco quiero
afirmar contra mi país, mi nuevo país.
Mira todo lo que puede pasar.
Luego ya no regreso.
Ay, tantas cosas que pasan.
Pero imagínate, el expediente está ahí.
Mm.
Los alumnos de periodismo de derecho,
van a poder realmente hacer sus tesis,
porque hay bastante tesis sobre el caso
de mi madre, con documentos, no con lo
que salió en día D en punto final.
Y también si hay alguien que sabe algo o
si hay alguien que lee expedientes mejor
que yo o que mi abogada o que los
periodistas, que puede determinar la
pista que nos puede llevar a quién mató
a mi madre, genial. Este trabajo no se
va a hacer solo. El hecho de que yo te
cuento la historia, tal vez va a empezar
por morvo,
pero va a llevar a que una o dos
personas que son más astutas, tal vez
detectives, lean el expediente, vean lo
que les cuento y hagan su investigación,
vean lo que salió en los medios y me
digan, "Ariel, acá está,
sigue esta línea. Este es un trabajo
colectivo."
Claro.
y agotador emocionalmente también
doloroso.
Ay, me encanta, la verdad que suena
morbo, pero lo hago con amor. Entonces,
no he sentido que
me fue bastante bien en Estados Unidos.
Hice plata, armé mi negocio, tuve mi
propio gimnasio, máquinas maravillosas,
clientes con bastante dinero, todos los
meses, 15,000 bien.
Y nunca sentí que estaba haciendo algo
que realmente valía la pena para lo que
tengo acá, ¿no? Que llenaba mi alma.
Hoy en día estoy haciendo lo que vine a
este mundo a hacer. Tal vez vine a este
mundo simplemente
a defender a mi madre y conseguir
justicia. Y si ese es mi rol en la vida,
bien, ahora lo asumo. Antes trataba de
escapar, por eso que me fui. Escapaba de
de mi dolor,
de la historia de tragedia. Hoy en día
lo asumo como mío y trabajo duro para
que se descubra quién fue.
Durante todo este tiempo. Nunca has
tenido un contacto con tu hermana.
Hasta el 2009.
¿Qué pasa? El único contacto era a
través de cartas notariales
y y
cartas al juzgado, ¿no? En el que se me
acusaba. Por ejemplo, a mi hermano lo
tienes que investigar por
Entonces, cuando la gente me pregunta
sobre mi hermana,
tengo que ser muy cuidadoso. Primero, ha
sido absuelta, que quede claro, ella ha
sido absuelta.
Igual Liliana,
igual Liliana Castro, incluso antes
Liliana. Segundo,
aún se requiere hacer una investigación.
sobre esas, ¿no? Porque absuelven a
alguien, ya sabemos quién mató, no son
cosas completamente distintas. La
absuelven en base a esa investigación.
Pero, ¿qué pasa si hay una nueva prueba?
Ahora, en el Perú existe esta ley que se
llama nueva prueba.
Y también hay que ser muy cuidadoso con
con la respuesta,
porque la gente es muy defensora de lazo
sanguíneo en este país
y
y a mí me da causa un poco de ternura
cuando la gente me dice, "Es tu hermana,
cállate la boca, ya déjala vivir en
paz." Mm.
Sí, pero también
en el hipotético de que tu hermana
Carla,
¿qué harías? ¿Cómo te sentirías si la
policía, la fiscalía y el poder judicial
te dice, "Tu hermana mató a tu mamá?"
¿Qué haces? ¿Cómo te quedas? Perdiste a
la madre y ahora pierdes a la hermana.
No de la misma manera, pero has perdido
a los dos, a las dos personas. Y la
gente te dice, "Pero háblale, pero la
fiscalía te está diciendo, mató a tu
mamá."
Entonces, tú estás en el medio, "¿Qué
hago? Honro a mi madre y respeto su
memoria y la defiendo o le digo a mi
hermana, "Ay, pobrecita, te entiendo.
Pasaste algo difícil." Es una situación
muy difícil de vivir y a los 17 no lo
manejas bien. Hoy en día no acuso, hoy
en día investigo y si investigación
lleva algo que acuse a alguien, la gente
la gente la gente va a salir a a decir
algo, ¿no? Yo
te voy a mostrar mi investigación, tú
concluye lo que te dé la
gana.
hables de presentar nuevas pruebas, por
eso estás investigando porque quieres
que se reabra el caso.
Yo quiero que se reabra el caso. Yo
quiero que la persona que mató a mi
madre pague o al menos se sepa porque
prescribe ya este año en agosto 15 y él
dijo que había asesinado a Tor.
¿Y quién metió ese hombre a prisión? la
policía, el poder judicial y yo. Cosas
que cuando la gente a mí me suelta
taradeces de él la mató, ¿no? O él
tendría algo sospechoso,
¿no recuerdan que el que fue a Argentina
a rogar por la extradición de ese tipo
para que venga al Perú y pague en este
país
era el hijo, no la hija, no la gente
insultando, no los periodistas. Yo me
fui a Buenos Aires y tenía que estaba en
los comienzos de mis 20, 21, en el 2009,
yo tenía 20 años
y ahí tenías a un chico jovencito
hablando con Judit de la Mata, quien me
trató extraordinariamente bien y me
dijo, "Ariel, vamos a hacer todo lo
posible para que ese sujeto pague.
Y lo conseguimos." Y te juro por mi
madre que me dio una paz interior que el
tipo esté preso y hasta ahora y va a
salir a los 70.
Así que de cierta forma hice lo que
prometí.
Sí. Yo te pregunto por la relación de tu
hermana, porque tú sí es cierto,
nosotros los peruanos somos muy muy
familiares, muy muy de defendernos entre
nosotros, hijos o hermanos.
Y tú me dices que en el 2009, pero en el
2009 siempre ha sido todo a través
o o hubo un acercamiento, un la cara,
¿no?
Tú sabes que es lo único que me da un
poco de vergüenza de aquella época,
el juicio oral. Claro, eso
esas imágenes del juicio oral
en que los dos nos estamos acusando,
pero de una manera irrespetuosa para la
sala,
para la congregación, los todos y para
los jueces
y para mi madre. El juez intervino
varias veces para que ustedes guardaran
silencio. La forma en la que nosotros
hablamos, yo creo que que mi madre
hubiera deseado mucho más a un
tratamiento mucho más sobrio y
respetuoso
de la situación, pero era tan difícil
que te acusaran de matar a tu mamá
delante de todas las cámaras, delante de
los jueces,
por ser homosexual.
cuando mi madre
había hecho todo lo posible para tratar
de entenderme y aceptarme, eso era lo
que más me molestaba. No era que me
acusaran. Pues acame,
defiéndete, quieres salir, probablemente
vas a decir de todo, pero no manches el
nombre de tu madre. Y eso a mí siempre
me molestó tanto porque como tú dices,
el peruano es bastante familiar, el el
peruano va a defender, pero el peruano
defiende primero a la madre, no
defiendes al hermano, te tocan a la
mamá. Y te juro que yo creo que nunca he
conocido a un peruano que no defiende a
la madre primero
y mi y mi hermana salía a decir, "Sí,
pues porque mi mamá te pegaba." Cosa que
no era verdad, ¿no? No esa magnitud como
ella lo decía. ¿Qué madre peruana no te
va cachetear de vez en cuando lo
mereces? y bien merecido lo tenía yo
varias veces, pero no por el tema de
homosexualidad. Ella fue una mujer que
trabajó muy duro para entenderlo y
aceptarlo. Y al final ya me mandaba esas
cadenas de correo que te decían, "Si lo
mandas a 20 personas vas a ser feliz el
resto de tu vida." No funcionó. Pero
terminaba con una imagen de hombres
desnudos. Y esa era su forma bastante
ingenua
y ignorante de decirme Ariel o Ari, como
me llamaba Aricito, lo estoy entendiendo
un poco más
y me causaba ternura y luego la hija
despótrica contra la madre.
Y así como te aceptaba a ti, aceptaba
Eva,
¿no?
Los correos y esas cosas, ¿no? Porque
ella sabía sobre mí. Se lo conté, pero
mi hermana nunca.
Ahora hay algo interesante que yo me
pregunto y me lo he preguntado ya en los
medios.
Si tú heredas
de tu madre dinero
y ya estás adulto,
¿no inviertes ese dinero en tratar de
descubrir quién mató a tu madre?
era su dinero, no era tuyo. Tú no
trabajaste por ese dinero, tú hiciste
nada por ese dinero. Inviértelo pues,
una parte al menos. Y si te duele mucho
hablar sobre el tema, contrata al mejor
abogado del país, como mi hermana lo ha
hecho en el pasado, y dile, "Ni me
llames hasta que no consigas la verdad."
Mm.
No le estoy pidiendo a mi hermana,
"Vente y lúchala conmigo y vamos al
poder judicial juntos y agarra la mano
de tu hermano y vamos a a salir en la
portada de caretas."
No le estoy pidiendo,
Eva, si no tienes nada que temer,
ayúdame, porque esta batalla, como te
dije antes, no la puedo hacer solo. Hay
mucha corrupción en este país, hay de
todo en este país. Hay sicarios, hay una
organización de sicarios que podría
estar envuelta en este caso y estoy yo
solito defendiendo este caso. Entonces,
si como hija adoraba a su madre, como
dice,
¿por qué no?
Siempre te va a quedar la duda.
Es una de las cosas que más me
sorprenden. Tienes plata, te vas a
España, vives en una bonita casa, tienes
tu marido, tienes tu hija, tienes tu
novia,
has hecho ya una vida, ya te sientes
realizada, sales feliz en el TikTok,
tienes tiempo para hacer tu bailecito en
TikTok,
¿por qué no sales en TikTok y dices, "La
verdad que mi hermano tiene razón,
quiero saber quién la mató también."
No es un tema de pasar la página, porque
yo creo que como hijo nunca puedes pasar
la página hasta que no sepas quién mató
a tu mamá.
No es un tema de de que te sigas hirio,
porque vivo con una paz enorme. Yo me
voy a Estados Unidos, tengo a mi marido
que adoro, tengo mi gato, mi perro, vivo
cerca del mar, feliz,
pero invierto lo que mi mamá me dejó en
hacer esta lucha porque se lo merece.
La repartición de de la herencia siempre
fue en partes iguales equitativamente o
no.
Lo de mi mamá relativamente equitativo.
Mi mamá no heredó bastante de su de su
padre, pero esa parte era equitativa.
No, yo no me quejo de nada. Yo recibí lo
que recibí, lo multipliqué, gracias a
Dios.
Claro.
Y disfruto de del fruto y trabajé, me
rompí el lomo trabajando en Estados
Unidos. Todo inmigrante que se va a
Estados Unidos, así tengas un poquito o
medianamente estable y confortable, allá
trabaja de lunes a domingo,
te rompes el lomo trabajando. Y me volví
entrenador. Yo no tenía el gran puesto
allá. Yo trabajaba en un gimnasio donde
la gente pagaba $ al mes y donde yo me
tenía que acercar a la gente y decir,
"Oye, con mi inglés chancado, bien
masticado."
Pero tienes buena pronunciación. Ahora
sí, pero en ese entonces terrible. Yo
parecía el muchacho de de Instituto de
Idiomas que no ha aprendido el antes,
¿no? Ahora ya es el después.
Pero la verdad que me dio mucho gusto
porque me funcionó. La gente me veía a
mí diciendo palabras como sailing en vez
de ceilaling y me decían, "¿Qué?"
Pero veían que trataba
y trabajé duro. Me fue bien. Estudié
nutrición. Me gradué con los máximos
honores. Allá me conseguí lo que se
llama Valedictorian, que es medalla de
oro de mi promoción.
Claro.
Habiendo empezado sin hablar inglés, yo
creo que estaba como el 20%. Y y me da
mucho orgullo
porque me la gané allá, ¿no? Y y lo que
me da risa y la verdad es que lo
extrañaba, es cuando el peruano te dice,
"Se le acabó la plata."
La clásica.
Sí, es la clásica.
¿Qué sientes realmente por tu hermana?
Muchas preguntas. Lo que lo que siento
son incertidumbres,
pero sentimental del corazón. Eso es lo
que lo que cuando me preguntas por mi
hermana, como ya son tantos años que no
hemos estado cerca, tú sabes, una
relación hay que alimentarla, hay que
nutrirla, hay que Es como una planta,
¿no? Esa planta ahorita está como más
como un cactus, ¿no? Seco.
No sé, la verdad es que es una pregunta
muy muy
distinta si se la preguntas a una
persona cualquiera,
que se la preguntas a alguien
que pasó por lo que pasó, ¿no? Porque
Carla, yo confiaba
en la policía, en la fiscalía y en el
poder judicial de este país a mis 17, 18
años.
Hoy en día confío en algunas personas
dentro del sistema judicial, pero en la
mayoría yo no confío
porque
con
justicia yo salía, ¿no?, a decir, "Fue
mi hermana, 99.9% que fue mi hermana.
y luego la absuelven. ¿Qué crees
entonces? ¿Lo que se dijo por 10 años a
nivel judicial o lo que se dijo por la
lectura del expediente de un juez
supremo?
¿Qué crees? ¿Dónde te quedas? Y esa es
la incertidumbre que tengo. Yo creo que
en parte de esta investigación también
es para saber, ¿fue mi hermana o no?
¿Debo pedir perdón o no? ¿Qué haces como
hijo que perdió a su madre? se vio
enfrentado
con la hermana legalmente porque yo era
parte civil del caso y te dicen, "Ella
fue,
pero también ves corrupción, ves ves
manejos turbios dentro del poder
judicial." Entonces dices, "Alguien que
que alguien que es inocente no paga,
pues no no digo que ya pagó, pero era lo
que se decía ahí y lo que se escuchó en
los famosos audios que nunca salieron en
los medios. Entonces, en los audios se
decía de pagar al Tribunal
Constitucional $1,000.
Se hablaba de de cuánto tenían que
pagarle a la flaca mensual para que el
tipo no hablara.
Se hablaba de Umala. El nombre Umala
salió ahí. No, si un mala entra al poder
ya te saco.
Y era
todos esos audios tú los tienes.
Tengo todas las transcripciones. La
fiscalía tiene el audio,
¿no? Ojalá que lo saque algún día,
porque ahí vamos a ver no solamente la
historia de del caso Feer, vamos a ver
un tema de corrupción, vamos a ver un
tema político a nivel presidencial. Este
no era un caso de dos hermanos
enfrentados, eso era lo que los medios
mostraban, pero yo me estaba enfrentando
probablemente a Humala, a su abogado, al
socio del estudio, ¿no? Porque él estaba
Chejada ahí envuelto por por el por el
abogado, por su socio, que era el Iván
Torres la Torre.
Entonces, mi lucha no era contra mi
hermana, mi lucha era contra un sistema
que está podrido.
Y te estás arriesgando nuevamente a
abrir todo esto,
Carla,
sabiendo. Tú sabes que a mí,
yo le decía a mis amigos en Estados
Unidos, si me matan,
estate seguro que muero contento, con
paz, de que hice todo lo que pude porque
sé que estoy revolviéndola
de este país, porque sé que voy a hablar
de políticos, voy a hablar de abogados,
voy los abogados que salen en cuarto
poder como fuente de qué es lo que debe
ocurrir legalmente, ¿no? Porque mi
hermana se contrató a los mejores y esos
son los que de los que nosotros
aprendemos como sociedad qué debes qué
debe ser legal y qué no.
Y luego ves cosas raras que hay que
investigar. Así que yo sé que estoy
metiéndome en la boca de lobo. Lo hice
cuando posteé ese video en en en las
redes sociales
y sé que hay mucha gente que no va a
estar contenta con
Claro. Yo cuando yo no cuando lo dije,
"Wow,
hay mucha gente que no va a estar
contenta y hay mucha gente que
probablemente me va a tratar de
amedrentar con amenazas de de
difamación, de juicios, de de tonterías
en las redes. Yo he leído los
comentarios que te han dejado algunos.
Pero, ¿por qué vas a eh remover la
ceniza? Eh, déjate de cosas, vive tu
vida, deja vivir. O sea, y esta es mi
vida y yo elijo cómo vivirla y qué hacer
con ella y trabajé duro para volver, así
que me gané el derecho a venir a mi
país, del cual me fui sin querer irme,
porque adoro el Perú,
para hacer lo que le prometí a mi madre
en el 2006. A los 17 no podía y a los 36
tengo los medios, el tiempo, la energía
y la experiencia de vida para decir,
este hizo tal cosa y acá está la prueba.
Porque antes me moría de miedo.
El día que pasa lo de tu mamá, ustedes
dos estaban en casa, porque tú
nosotros dos estábamos en la casa.
Efectivamente, he leído en los que tú
dices que tú fuiste el primero en que
auxilia a tu mamá y que entra tu
hermana, ¿no? Algo así. Y que ella no
tiene ninguna reacción.
Así es.
y
parecido, ¿no? Es muy interesante leer
las declaraciones a nivel policial que
van a salir para que la gente sepa
realmente no lo que yo recuerdo 20 años
después, sino lo que realmente existe en
las declaraciones de la gente de esa
semana, porque esa es nuestra fuente, no
es el Ariel de hoy en día. Mi fuente es
el Ariel de hace 20 años. ¿Qué dijo a
sus 17 que vio ese día? Todo va a estar
en el podcast, cada detalle.
Tú has lanzado la promoción, ¿cuándo
sale lo lo todas estas investigaciones
que ya estás este armando?
Las investigaciones van a salir conforme
vayan saliendo,
¿no? Hay ciertas cosas que hasta que no
tenga el papel oficial no la puedo
contar. Por eso es que estoy empezando a
contar la historia desde el comienzo,
desde el 2006.
Incluso nos vamos al día antes de la
muerte, ¿no? La gente va a tener toda la
información desde el día antes de la
muerte y cómo era mi madre antes del
crimen y nos vamos a ir en cada episodio
a una a una parte distinta del caso, a
nivel policial, a nivel personal, al
entierro, al a lo que pasa a nivel
judicial, a nivel de la fiscalía,
en la prensa,
la historia de los de las cartas del
sicario hacia el hijo de la de la mujer
que mató
mi padre acusándome de asesinato. Son
son tantas historias que son muy muy
interesantes y que son muy educativas de
qué
cómo es el el Perú como sociedad, qué
permitimos que salgan los medios y qué
decimos como sociedad
al chico que perdió la madre.
¿Tú te llevabas bien con con Liliana?
Bastante bien. Bastante bien. Ella es
muy divertida o era muy divertida.
éramos amigos, pero no la conocí
primero.
Okay.
Y ella en su declaración dice que
nosotros éramos mucho más cercanos y no
es verdad.
Qué dolor. Yo
no lo veas como dolor,
ve como lucha.
Esto no es dolor. Esta cara que está un
poco congelada por por los químicos no
muestra dolor,
muestra botx.
Y qué
no muestra dolor.
¿Qué dice tu esposo todo esto?
La verdad es que no siento terminar la
idea del dolor. No es dolor, son ganas
ya de de justicia, de 20 años que se han
han pasado y la verdad que hemos educado
al peruano de queas a alguien y no
tienes que pagar
y no quiero que eso pase. La verdad que
amo a mi país, pero mi país me enseñó
que tú contratas a alguien
y no pagas. Y esa no debe ser la
lección. La lección debe ser que incluso
20 años más tarde se descubre quién mató
a la señora Miriam Feffer.
Y si tiene que ser el hijo el que haga
la investigación, para eso estudié
periodismo. Yo no estudié periodismo
para ser famoso, nunca me interesó. Si
no, no me hubiera ido. Hubiera utilizado
la historia desde el comienzo para crear
mi podcast en ese entonces no había
podcast. o para tener mi programa como o
para salir en esto guerra, ¿no? Pero no
me fui, sí,
porque no me daba ningún interés ser
famoso, pero no podía ejercer el
periodismo
porque todo el mundo me decía, "Ay, tú
eres el hijo de la señora que mataron."
Antes de contestarte, ¿por qué no me
cuentas cómo va el caso? Eso me decían.
Entonces me fui y ahora regreso para
investigar
probablemente la investigación más
grande de mi vida como periodista, la
muerte de mi madre.
¿Tu esposo qué dice
en inglés?
Lo bueno es que no habla no habla
español. Ya.
Lo bueno es que no hable español porque
porque no lee los mensajes,
¿no? Cuando se los traduzco yo riéndome,
él se pone muy defensivo también, que él
es al tote, ¿no? Y y tiene 55, pero está
fuerte, ¿eh? Y me dice, "Se pelea, se
quiere pelear." Y le digo, "Hijito,
¿para qué haces caso? Ríetear
cuando me dicen el primer comentario
negativo que recibí cuando anuncié que
venía al Perú era cabrazo
y la verdad que me reí porque extrañaba
el abuso.
Te acostumbras, te acostumbras al abuso.
Ya lo extrañaba. Gracias. La verdad que
eso desde muy joven habás lo habrás
escuchado
aquí en el Perú
todos los meses no había una un mes que
no que no escuchara algo así o todos los
días en redes sociales y la verdad que
es que mucha gente lo maravilloso de
esta historia es que mucha gente
lo que pensaba hace 20 años ya no lo
piensa porque perdieron a la mamá o al
papá
al momento en el que sienten la pérdida,
mentira. entienden
o cuando una persona le matan a un ser
querido lo entiende. Entonces yo
he visto a tanta gente que que era joven
en ese entonces, niñitos de 6 años en
ese entonces, ahora ya son adultos y me
dicen, "Ariel, yo crecí viéndote en la
tele y luego a mi mamá le hicieron esto
y te entendí."
Claro, es ponerte en su en tus zapatos.
Así es.
Alejandro Espina.
Silencio.
Marg Antonioonte, tu padre.
Ay, no puedo decir eso. No, no, no, no.
Ya casi se me sale una una barbaridad.
No, paso.
La justicia
cuesta conseguirla.
los medios de comunicación.
Ay, también paso porque es es una es un
amor odio, ¿no? Es útil e inútil, ayuda
y te juzga.
Así que, pero al final de cuentas ayudan
bastante en hacer que un caso sea
relevante
y a veces eso ayuda.
Abracames,
no sé, estoy haciendo este juego
terriblemente porque hay muchas cosas
que diría sobre cada uno de ellos. Tanto
que sería otra entrevista. Cada uno de
esos temas sería otra entrevista.
Me imagino
el amor,
mi esposo, mi madre,
el perdón.
Dios
es muy creyente
bastante.
Ustedes saben, me bauticé el año pasado.
Yo crecí judío.
Mira,
en un ambiente judío muy muy religioso,
yo quería ser rabino. Me fui a un
colegio judío
y y nada en contra de mi religión con la
que crecí, pero nada me va a dar paz. Yo
a Dios le dije, "Vete a la cuando mi
madre la matan.
Y la gente mostraba odio hacia nosotros,
incluso por ser judío. El ser judío
justificaba
la muerte en cierta forma en este país.
Eso es lo que mucho antisemitismo.
Y y entonces le digo a Dios, "No, no
vale la pena."
Y
años después, muchos años después, en el
2023,
me doy cuenta de que tenía todo en la
vida. Todo lo que quise tener acá lo
tenía ya.
un esposo estaba planeando mi boda, una
boda fabulosa, te voy a mandar el video.
Dale,
tantas cosas buenas
y no tenía paz.
Y uno descubre
años después de algo tan trágico que a
veces Dios no te va a dar la respuesta
que quieres. El nombre de mi podcast es
¿Quién mató a mi madre? el caso Feffer y
probablemente nunca voy a saber quién la
mató,
pero Dios me dio la paz de reconocer que
tal vez su intención es que yo no sepa.
Su intención es que
pueda salir adelante y mostrarle a la
gente que uno sí puede salir adelante,
pero que uno sigue amando a su
progenitor, que uno sigue defendiendo a
su madre, ¿no? Y si esa es la misión de
Dios, genial.
Ahora me bauticé y fue uno de los días
más felices de mi vida. Yo era el
primerito en la línea, como buen
peruano. Primero a la piscina, métete,
métete
hacia atrás porque te te sumergen
completamente y yo feliz y y mi esposo
llorando abajo porque él es muy creyente
y le digo, "No fuiste tú, que quede
claro, fue mi propia experiencia, porque
si hubiera sido por nuestro matrimonio,
no hubiera no me hubiera convertido," le
dije.
Y la verdad es que le agradezco mucho a
Dios que me permite seguir adelante, me
permite hacer esto hoy en día y me
permite tener la fortaleza de leer tanta
barbaridad en las redes sociales. Igual
seguir
bien.
Si tuvieras a tu mami al frente sabiendo
todo lo que ha pasado, ¿qué le dirías?
¿Qué te faltó decirle a ella en ese
momento?
Tú sabes que mi diario son cartas a
ella. Cada día yo se lo dedico a ella y
le escribo y
este viaje lo estoy escribiendo cada día
como una carta a mi madre de qué qué es
lo que hago, cómo se siente volver al
país, qué es lo que la gente dice de
ella, de mí y
y le le le hablo todos los días, escribo
todos los días y eso lo voy a sacar en
su momento, ¿no? como una muestra de
amor a a mi madre, porque al final de
cuentas todo esto, todo lo que hago en
mi vida, todo lo que he hecho en mi vida
es para honrarla a ella.
Tienes amigos en los medios de
comunicación
tú hoy en día
ni estaba hasta que te lleguéas veces
por favor. Tengo más enemigos que
amigos, pero eso lo hace más
interesante. A mí cuando una entrevista,
cuando veo que la entrevista es
malintencionada, me encanta porque
respondo bien, como una señorita me
preguntó, "¿Y a quién no le va a gustar
tu podcast?" Y dije, "A ti y se quedó."
Ah,
y es porque la pregunta tonta
merece una respuesta tonta. No,
escúchame, te preguntaba est medi
comunicación, ¿tú no dejaste de sacar
ningún novio, enamorado o?
Ay, ¿con quién salí? Que no me acuerdo.
No te acuerdo.
Si tu hermana te busca para conversar,
¿aceptas?
Sí, claro que sí, claro que sí. Ahora,
como persona y como periodista.
Claro,
ambos. Claro.
Sí, definitivamente.
Mi madre nos educó una manera que es muy
muy fuerte. Nos dijo, "En este mundo
están solo ustedes dos y se tienen que
ver, tienen que protegerse el uno al
otro." Y eso está acá, ¿no? El hecho de
que alguien,
si es que ella fuera hipotético,
culpable, no significa que le cierras la
puerta. Dios te enseña, perdona y da la
mano, no la hundas más.
Pero para eso se requiere la verdad.
Si no hay verdad, ese perdón es un
poquito más difícil.
¿Qué le respondías a estas personas que
lucran con el caso de tu mamá?
Que lamentablemente vivimos en un país
en el que hay mucha necesidad y que
mucha gente por necesidad haría lo que
ellos piensan que yo estoy haciendo por
lucro.
Es nuestra realidad y yo espero que la
gente que vive esa realidad pueda salir
adelante porque yo vengo de un lugar
privilegiado. No todos vienen de ese
lugar. Yo heredé, yo tenía plata, yo
crecí en una familia con dinero y sé que
el 33% de este país vive en la extrema
pobreza y no debería de ser. Entonces,
lo entiendo y lo entiendo con compasión.
Han querido utilizarte políticamente,
por ejemplo, proponiéndote participar en
política para este caso.
Una vez, una vez hace hace bastantes
años y le digo, "Señorita, zapatero a
sus zapatos." Termino como el papá de
Ciro que le dieron de alma. ¿Salió o no
salió? Sí, el señor no estuvo este creo
que primero lo iban a investigar y
después el señor desapareció,
pero salió, llegó a ser congresista o
algo.
Estuvo, no, estuvo este alcaldía de
Callao. Estuve bien
gobernado.
Oy, en el Callao. Pues ahí el que no el
que no cae.
Uy, mi mamá era muy de ir al Callao y
conocía mucha gente del Callao y los
veía cayendo uno para el otro, el otro,
el otro por corrupción y tal
y uno se acostumbra. No, pero que tienes
tienes cosas lindas también. Tienes
preciosas. Hoy nosotros nos llevamos al
Sports Boy. Esa era mi mamá. Mi mamá se
ponía su camiseta del sportsí
y me compraba a mí la mía y me decía,
"No, muy gay, dame eso. No, rosado,
ándate Alianza.
Ay, Alianza, por favor.
Pero mi mamá salía con el entrenador de
los del Boys por un tiempo.
No sabía de qué
las piernazas tenía.
No,
no. El el tipo tenía unas piernazas.
Ariel.
Por Dios,
¿no sabías que tu mamí salía? ¿Qué tipo?
¿Qué era? ¿Qué entrenador era? Señores,
ustedes ilústrenme, por favor. ¿Cómo se
l
Uh, hace muchos años, ya ni me acuerdo
el nombre, pero el señor muy buena
gente, muy
muy buena gente. Nos trató muy bien
siempre, con mucho respeto. Y esa era mi
mamá. Mi mamá se iba donde estaba la
barra brava del Sports Boy, rodeada por
todos que la protegían y me llevaba a mí
a veces, pero yo era muy muy
mariconcito, pues no, a mí no me gustaba
el fútbol y no, no me lleves. Pero sí,
ella me llevaba la fuerza y me decía,
"Mira y le dice, "Okay, voy a ver, pero
luego no te quejes." No me gusta.
Ariel, gracias. Es un placer tenerte
aquí en el café, de verdad.
Muchas gracias,
de verdad. Espero que que tu lucha y
todo lo que tú estás anhelando pueda
tener final y feliz para ti.
La belleza en la vida está en el
balance,
no solamente en tristeza, sino en
encontrar a Dios y en encontrar lo que
te hace feliz, ¿no? Y a veces se juntan
lo que te hace feliz con lo que duele y
está bien. Esa es la vida.
Sí, es la verdad.
Muchas gracias
a ti, mi amor. Que todo te vaya muy bien
cuando regreses, cuando pongas todo en
el caso y nada, acá estamos siempre.
Muy amable.
Gracias, amigos. Muchísimas gracias,
gracias por estar ahí. No se olvide
suscribirte a nuestro canal de YouTube
de Trom, muy importante, muy importante.
Y darle click a la campanita para hacer
nuevo contenido. Ahora sí, muchísimas
gracias, gracias por tu amor, por su
tiempo siempre y ya sabes, mucha salud,
mucho amor, mucho perdón para ser feliz.
Nos vemos. Ciao